Base de Datos

Una coleccion de informacion de diferentes entidades y que es neceasaria mantener de una manera permanente ya que sera
utilizada para su procesamiento en sistemas computacionales para una maquina o un equipo realize alguna accion en base
al resultado de dicho procesamiento. Es por ello que en programacion se requiere el aprender como acceder a los datos de
dicha base.

La informacion de cada entidad se encuentra almacenada en una tabla la cual contiene un conjunto de datos los cuales esan
determinadospor la estructura de su registro. Un registro indica cada dato y su tipo que se requiere guardar de la entidad
una tabla a su vez puede verse como una matriz donde las columnas representan cada dato marcado en el registro y las filas
representan el conjunto de datos para una instancia particular de la entidad. Desde el punto de vista de programacion 
cuando la informacion de una entidad se requeria ser almacenada de manera temporal se guardaban en un arreglo de una 
estructura de datos. Una estructura de datos es un tipo de dato compuesto por diferentes tipos de datos. Las estructuras
sirvieron de base para las clases ya que una clase esta conformada en parte por un conjunto de atributos que no son otra
cosa que un conjunto de tipos de datos diferentes.

Ej.


Una estructura ademas de ser un tipo de dato compuesto es definido por el programador


Dado que los datos en una tabla son manejados midle ware es decir un manejador de base de datos y que existen en el mercado
varios para que un programa no importando el lenguaje usado en el acceda a estos datos se requiere de un puente (midle ware)
estos existen y estandarizan la utilizacion de los datos a travez de comunicarse con los diferentes manejadores de bases
de datos, uno de ellos se conoce como ODBC que se comunica con los diferentes manejadores de BD y programas echos en 
distintos lenguajes sin embaargo para java en particular se tiene el JDBC que es una api de java para comunicarse con los
manejadores de BD y lo hace a travez de un software especifico que recibe el nombre de driver el cual hay uno por cada
manejador de BD para que un programa pueda comunicarse con un manejador de base de datos en especifico debe primero 
importar en sus librerias el driver correspondiente y tambien la libreria SQL que pertence a la biblioteca de java.

Las operaciones que pueden generarse con una tabla son las siguientes (En ingles se conocen con el nombre de CRUD):

	-Dar de alta un nuevo registro es decir crear una nueva instancia para la tabla en el lenguaje SQL; el cual es 
utilizado por los manejadores y como todo lenguaje tiene que cumplir con reglas gramaticales tanto sintatica como
semanticamente que para este lenguaje se le conoce con el comando de insert.
	
	-Actualizar los datos de una instancia de la tabla el comando utilizado en SQL es update.

	-La remocion o eliminacion de una instancia en SQL corresponde al comando delate.


Para distinguir una instancia en una tabla una de otra debe de tener un dato cuyo valor sea univoco este dato se conoce
como llave primaria.